- Di mana dia?
- Hei, Ho-jin.
Dia sudah menangis selama sejam.
Jin-suk.
Bangunlah, boleh?
Hei, Ho-jin.
Kenapa kau menangis di khalayak ramai?
Kau memalukan diri sendiri. Jom.
Cuba teka? Shin Ji-sun cakap
saya yang putuskan hubungan dengan dia dulu.
Tapi saya tak pernah buat.
Dia menyuruh saya berfikir dengan teliti,
tetapi saya bersumpah saya tidak pernah berbuat demikian.
Sudah tentu. Mari kita fikirkannya di rumah.
Jom. Naiklah.
Saya sangat marah dan kecewa.
Bilakah saya pernah berkata begitu?
Saya faham. Jalan terus sahaja.
Baiklah. (Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Berjalan lurus.
Jin-suk.
Awak dah sedar sikit ke?
Saya hantar awak pulang ke rumah?
Di sini.
Saya tak mahu.
Setiap kali saya mabuk,
Ji-sun akan datang menjemput saya.
Apa itu?
Saya sangat patah hati
bahawa aku sedang berkongsi kesedihanku
dengan dunia.
Adakah itu membuatkan anda berasa lebih baik?
Ya.
Meluahkan emosi saya secara luaran
membuatkan saya berasa lebih baik.
Saya yakin orang seperti awak,
yang memendam perasaan
dan menanganinya sendirian,
tidak akan pernah faham.
Awak betul.
Saya tidak faham.
Kerana saya akan membebankan orang lain
dengan emosi saya.
Aku pun tak faham kau ni,
dasar lelaki berdarah sejuk.
Tidak meluahkan perasaan saya
tidak bermakna perasaan itu tiada.
Atau mereka mudah untuk melupakannya.
Adakah anda menyiarkan foto?
Jika ya, pastikan
jam tangan tajaan jenama itu ada di dalamnya.
Ngomong-ngomong, Mu-hee,
Nanami menghubungi saya.
Dia dan Hiro tiba di Korea hari ini.
Adakah dia?
Aku rasa dia ada kerja kat Korea.
Dia sebenarnya bertanya tentang jadual awak.
Mungkin dia datang sini nak jumpa kau.
Saya? Kenapa?
Bukankah awak cakap awak jumpa Hiro dalam kapal terbang tu?
Awak pasti tiada apa yang berlaku?
Betul.
Saya memang nampak dia…
tapi saya sangat tidak sihat ketika itu.
Saya pengsan selepas minum segelas wain.
Mungkin awak tergelincir semasa mabuk.
Awak mengejar Ho-jin
macam orang gila
sehingga anda benar-benar hilang akal.
Awak betul.
Aku mengejarnya seperti orang gila
dan memeterai perjanjian itu.
Jika takdirmu telah ditentukan,
boleh tak berhenti menyiarkan langit mendung
dan titisan hujan yang kelihatan seperti air mata?
Sudah jelas untuk siapa anda menyiarkan ini,
tapi dia bukan jenis
yang suka tengok benda-benda tu.
Adakah anda
bertemu Encik Joo Ho-jin sejak itu?
Saya belum jumpa dia, tapi kami dah berbual.
Melalui telefon dan melalui teks.
Tentang apa?
Nah, awak tahu…
Hei, tunggu. Awak tak boleh semak telefon saya begitu sahaja.
Awak dah hafal corak kunci saya ke?
Apa… apa ni?
Awak akan berpindah?
Saya akan berpindah ke rumah Ho-jin.
Kami telah membincangkannya di Kanada.
Saya beritahunya
kontrak perumahan saya gagal.
Dia bersetuju untuk membenarkan saya tinggal di rumahnya
selama beberapa bulan.
Kenapa awak tak beritahu saya tentang ini?
Sebab saya sangka
awak akan bertindak balas macam ni.
Awak pasti akan mendesak saya untuk mendapatkan butiran
tentang keadaannya dan apa yang dia lakukan.
Kami akan menjalani penggambaran tidak lama lagi,
dan, suka atau tidak,
anda akan bertemu antara satu sama lain.
Macam mana boleh bekerjasama macam ni?
Saya akan pergi ke acara malam ini seorang diri.
Jangan ikut saya.
Bersendirian?
Tapi ia konsert
yang ditaja oleh pengiklan.
Saya sepatutnya berada di sana untuk memperkenalkan awak.
Awak kata awak tak mahu saya
mendesak awak untuk bertanya butiran lanjut.
Pergi sebelum aku patuk kepala kau.
Baiklah. Saya takkan datang.
Tapi hantar mesej saya sebaik sahaja awak sampai di sana.
Saya baring, lembap seperti pakaian basah…
tapi dia baik dan kering,
disusun semula dengan kemas.
Awak pasti Do Ra-mi salah
dan awak menang?
Tidak.
Saya kalah.
Lari!
Aku tak sepatutnya dengar cakap dia…
dan lari.
Hei, hentikan dulu.
Kalau macam ni, aku akan keluar.
Kenapa salahkan saya
sedangkan awak yang lari?
Jin-suk, awak di mana?
Awak dah lewat ke?
Encik Kim di sini,
dan Encik Oh dari syarikat penerbitan.
Maaf. Saya tak boleh pergi.
Jom. Jom ambil gambar.
Apa?
Awak panggil kami ke sini malam ni.
Awak merayu, mengatakan ia akan meningkatkan mood awak
dan awak mempunyai jemputan.
Dan awaklah yang menjemput
Encik Kim dan Encik Oh sebagai tanda permohonan maaf.
Jadi kenapa…
tak boleh datang ke?
Saya di lapangan terbang.
Saya akan ke Santiago.
Apa?
Ji-sun betul.
Aku memang putuskan hubungan dengan dia dulu.
JIN-SUK & JI-SUN
KISAH KAMI AKAN BERMULA
DI BAWAH LANGIT JEJU YANG CERAH
SEMASA KITA BERSAMA-SAMA MENGALAMI PERJALANAN BARU…
Jadi jemputan adalah seperti yang anda mahukan.
Apa lagi yang perlu kita lakukan?
Beritahu saya semua permintaan perkahwinan anda.
Semua ini terlalu tiba-tiba sehingga saya tidak pasti
kita boleh menjayakan apa-apa.
Ayuh sekarang.
Awak berkeras nak kahwin cepat.
Namun, saya tidak pasti
kita patut tergesa-gesa perkara seperti ini.
Mari kita selesaikan sahaja.
Kalau kita tak ikat jamin sekarang,
aku rasa aku takkan pernah mahu.
Kenapa awak nak kahwin?
Kenapa?
Awak kata awak nak.
Aku seorang pengecut,
dan saya malu.
Jadi saya akan pergi
untuk bermuhasabah diri dan bertaubat.
Semoga perjalanan anda selamat.
Jangan menangis di khalayak ramai,
dan jangan mabuk lalu mula menjerit.
Baiklah.
Adik lelakiku yang dikasihi, Ho-jin.
Anda boleh melakukan lebih banyak daripada itu sendiri.
Buat apa?
Rakaman vinil itu. Kenapa kau merenungnya
dengan pandangan sedih di matamu?
Jumpa lagi.
Saya harap awak akan melalui masa yang sukar.
- Selamat petang.
- Salam sejahtera.
Ya ampun, apa khabar? Sudah lama rasanya.
Apa khabar?
Bagus, sangat bagus!
Kenapa pengurus awak tak ada dengan awak?
- Dia ada urusan lain yang perlu diuruskan.
- Saya faham.
Duta Itali ada di sini hari ini.
Adakah anda ingin bertanya khabar selepas ini?
Itu satu penghormatan.
Baiklah. Saya akan aturkan pertemuan.
Terima kasih.
Ho-jin, kita ada situasi.
Bolehkah anda membantu kami?
Sudah tentu. Apa itu?
Jangan. Saya jemput dia ke sini sebagai tetamu.
Tidak sopan jika bertanya.
Kami tiada jurubahasa,
jadi saya tidak dapat menyambut kakitangan teater.
Mereka akan tiba tidak lama lagi.
- Mereka di Chungmu-ro.
- Berapa jauhkah ia boleh sampai?
Chungmu-ro terletak lebih sejam perjalanan!
Awak dah jadi duta untuk berapa lama?
Tapi awak masih tak tahu geografi Seoul?
Tiada sesiapa ke dari kedutaan
yang boleh menterjemah untuk awak?
Saya rasa mereka takkan sempat sampai dengan selamat
dengan kesesakan lalu lintas dan sebagainya.
Kalau begitu, awak mahu saya bantu?
Itu pasti indah.
Itu akan menjadi hebat.
- Terima kasih.
- Tiada masalah.
Saya telah menyediakan beberapa ucapan pembukaan
untuk konsert itu.
Bolehkah awak bantu dengan itu semua?
Saya akan beritahu orang yang saya datang bersama,
dan kemudian saya akan bersiap.
Sudah tentu. Terima kasih banyak-banyak.
Awak penyelamat. Terima kasih.
- Awak selalu datang ke sini?
- Saya? Tidak.
- Tidak?
- Bagaimana pula dengan awak?
Ini kali pertama saya.
Tidak dapat dipercayai.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Penjahat itu takkan datang.
Rupa-rupanya, duta
dan isterinya juga peminat Do Ra-mi.
- Bila saya menyambut mereka…
- Ya?
...seorang jurubahasa akan hadir, bukan?
Ya, sudah tentu.
Itu mereka.
Salam sejahtera.
Ini Cik Cha Mu-hee.
Gembira bertemu dengan awak.
Terima kasih kerana datang.
Saya peminat tegar Do Ra-mi.
Terima kasih kerana menjemput saya.
Mu-hee, awak mesti keletihan.
Aduh.
Anda boleh melangkau bazar kedutaan
yang dijemput oleh isteri duta besar.
Dia jurubahasa yang berbeza, kan?
Maaf?
Bukankah terdapat jurubahasa yang berbeza
pada permulaan konsert itu?
Saya tidak pasti.
Adakah saya ternampak sesuatu lagi?
Hei, Joo Ho-jin!
Di mana awak mungkin berada, Joo Ho-jin?
Ada sesuatu yang berlaku,
jadi saya tidak dapat pergi ke tempat duduk saya.
Saya di tempat letak kereta.
Bolehkah awak tumpang Encik Oh ke rumah saya?
Tidak, Encik Oh sudah pergi.
Tunggu saya, Joo Ho-jin.
Itu dia.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Tunggu, Mu-hee?
Turun.
Pintu tertutup.
Baiklah, jaga diri.
Tingkat mana?
Saya akan ke tingkat yang sama dengan awak.
Terima kasih.
Jangan sebut pasal tu.
Cik Cha Mu-hee, kan?
- Awak kenal saya?
- Sudah tentu saya kenal.
Kenapa, awak seorang pelakon terkenal.
Saya duduk sebelah awak
di dewan konsert tadi.
Bersebelahan dengan tempat duduk kosong itu.
Saya faham.
Ya.
Dan saya dengar apa yang awak baru cakap tadi.
Awak betul.
Ia bukan jurubahasa yang sama.
Maaf?
Saya kenal lelaki
yang menterjemah pada mulanya.
Tempat duduk kosong di antara kita
sebenarnya tempat duduknya.
Dan lelaki itu, ya…
Pembukaan pintu.
Lelaki itu di sana.
Joo Ho-jin.
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Kami telah merancang untuk makan malam empat orang di sini,
tetapi dua orang membatalkannya.
Jika seseorang yang terhormat seperti anda
menyertai kami, lebih baik lagi.
Namun, pemilik rumah itu
tidak menjemput saya, jadi…
Ya, rumah ini boleh dikatakan milik saya.
Ia hanya dia di atas kertas.
Tidak mengapa.
Saya mesti katakan, saya agak lapar.
Kalau begitu, saya akan ambil makanan percuma.
Hebat.
Jangan pedulikan lelaki itu.
Anggap sahaja dia sebagai seorang pembantu rumah
yang bekerja di rumah ini.
Sila masuk.
Tempat ini akan menarik perhatian anda.
Lihat sahaja.
Orang yang membina rumah ini
telah mengembara ke seluruh dunia
mengumpul karya seni lama,
buku klasik, barang antik,
dan juga rekod vinil di sana.
Rumah ini sebagus muzium.
Awak maksudkan
datuk sebelah ibu Ho-jin, bukan?
Ya.
Tunggu, awak tahu itu?
Awak pernah ke sini sebelum ini?
Sekali, sekejap sahaja.
Saya faham.
Kalau begitu, awak akan rasa seperti di rumah sendiri.
Kenapa berdiri di sini?
Naiklah ke atasnya dan masakkan kita makan malam.
Ada apa-apa pilihan, Cik Cha Mu-hee?
Saya tidak terlalu cerewet,
tapi saya memang suka makanan pedas.
Makanan pedas?
Awak faham tak?
Ada apa-apa yang pedas dalam menu?
Jin-suk memilih menu malam ini,
dan ia adalah menu Jepun.
Bahasa Jepun? Lupakan itu.
Buat sahaja ikan monkfish rebus pedas
atau sotong goreng kilas.
- Macam mana bunyinya?
- Kedengaran hebat.
Itu berkesan, kan?
Tidak, saya tiada monkfish atau sotong kurita.
- Ada ketam biru?
- Tiada.
- Kod?
- Tidak.
Sotong, kalau begitu?
- Saya tak--
- Awak buat!
- Awak tahu!
- Saya tidak.
Kemudian sotong goreng kilas.
Jadikan pedas.
- Macam mana bunyinya?
- Kedengaran hebat.
Dia juga tukang masak yang bagus, awak tahu.
- Saya tahu.
- Aduh, aduh, awak tahu semuanya!
Awak jodoh yang dicipta dalam... Seketika.
Maafkan saya. Saya patut dapatkan ini.
Ya, Encik Oh?
Encik Oh, jangan datang sini. Baliklah.
Saya hampir sampai.
Saya juga bawa Jeong, seperti yang awak minta.
Pusing sahaja! Jangan datang ke sini.
Encik Joo, boleh saya bantu apa-apa?
Patutkah saya potong-potong ini?
Pergi duduk. Awak tetamu Encik Kim.
Kenapa awak ada di sini juga?
Encik Kim meminta saya datang,
jadi saya di sini untuk makan malam.
Saya sangat lapar.
Betul ke tu?
Sudah tentu. Katakan anda benar-benar lapar.
Walaupun, mengikut logik saya,
anda pasti kelaparan untuk berada di sini.
Aduh!
Apa ini?
Ia nampak sedap.
Ia hanyalah kuah rumpai laut.
Saya belum mula memasak pun.
Jadi begitulah keadaannya.
Sama seperti kita.
Kami seperti sup yang hanya ada rumpai laut.
Belum pun bermula lagi.
Berhenti berlegar di sini dan pergi duduk.
Saya akan beri awak makan.
Awak dah matikan?
Kerana saya perlu biarkan ia sejuk.
Ia untuk perasa.
Encik Joo Ho-jin?
Saya faham itu
Saya terus menyedut sedikit air rebusan rumpai laut
dan mematikan api lebih awal.
Tapi tak bolehkah kita biarkan ia mendidih sedikit lagi
daripada membiarkannya sejuk?
Membazir kalau berhenti
selepas merasainya.
Ia akan menjadi satu keaiban, bukan?
Saya rasa saya telah mematikannya
dan membiarkannya sejuk pada masa yang sesuai.
Ia bukan satu pembaziran mahupun satu keaiban.
Maksud saya, ia hanyalah air dengan rumpai laut.
Tiada apa-apa di dalamnya, sebenarnya.
Itu tidak benar.
Saya telah
cium awak sekali!
Saya hendak menggoreng ini.
Konsert itu mesti dah tamat sekarang.
Patutkah saya cuba menghubungi Cik Cha Mu-hee?
Tidak. Tidak perlu.
Sebaik sahaja dia tahu saya berada di Seoul,
dia akan menghubungi saya.
Kenapa tak hubungi dia dulu?
Awak memang datang jauh-jauh ke sini untuk berjumpa dengannya.
Nanami, saya datang ke sini bukan
untuk berjumpa zombi itu.
Saya datang untuk mengambil gambar.
Lihat.
Bukankah lampu malam musim luruh itu cantik?
Anda boleh mengambil gambar pemandangan musim luruh
di mana-mana sahaja di Jepun.
Ia berbeza.
Pemandangan bandar sangat berbeza.
- Awak boleh nampak ia melalui kamera.
- Sudah tentu.
Jadi awak takkan jumpa Cik Cha Mu-hee
sebelum awak pergi?
Kalau dia hubungi saya,
Saya rasa saya boleh berjumpa dengannya semasa saya di sini.
Ia pedas dan sedap.
Wah, awak memang sedap.
Awak patut pergi ke Culinary Class Wars.
Saya juga pergi melancong bersama keluarga ke Kanada,
ketika dia masih kecil.
Jadi saya rasa kamu semua betul-betul seperti keluarga.
Tidak syak lagi.
Awak ada melawat taman yang
kita pergi masa tu?
- Di situlah mereka menjalani penggambaran.
- Betul ke?
Kemudian, adakah anda melawat
tempat kami melihat pelangi berganda itu?
Air terjun itu.
Saya mahu, tetapi saya tidak dapat menemuinya.
Sayang sekali.
Air terjun itu sungguh indah.
Air terjun yang hanya kau dan aku sahaja yang tahu.
Air terjunnya cantik dan sejuk.
Air terjun yang kita lihat bersama
cantik juga.
Ia bukan air terjun.
Tetapi kami bersetuju untuk menamakannya satu.
Saya sudah selesai mempermainkan dakwaan anda
bahawa semua air yang jatuh adalah air terjun.
Hei.
Mengenai konsert itu.
Adakah awak datang untuk menterjemah
kerana awak tahu saya akan datang?
Apa yang awak fikirkan?
Buat apa saya pergi ke sana untuk menterjemah,
sedangkan awak tahu awak akan berada di sana?
Awak pernah buat macam tu dulu untuk jumpa saya.
Jawapannya tidak.
Kalau begitu kenapa awak tak datang duduk?
Saya sangkakan ia akan menjadi janggal.
Kalau begitu kenapa awak setuju
untuk membenarkan Yong-u berpindah masuk?
Kalau dia ada di sini, saya akan kerap datang.
Menurut Yong-u,
awak tak pernah pergi ke rumahnya,
jadi awak takkan pernah muncul di sini.
Itu benar.
Baiklah.
Jadi awak datang ke sini
dengan andaian yang salah itu?
Dengan keyakinan sedemikian?
Aku perlukan keyakinan itu
untuk dapat mempengaruhi kau sekali lagi.
Awak nampak,
daripada pergi dengan penuh maruah,
Aku dah putuskan untuk jadi perempuan gila
yang boleh mempengaruhi kau.
Kerana…
Aku meletakkan harapanku pada perkara terakhir
yang kau katakan padaku hari itu.
Awak kata awak nak melintas.
Jadi…
kami memang nampak air terjun bersama-sama!
Aku patut melawat tempat seperti itu
sekurang-kurangnya sekali sebelum aku mati.
Awak ada.
Salah satu dron kita jatuh ke dalam gaung,
dan awak dan saya berjaya menangkapnya. Ingat tak?
Oh ya, kami berjaya.
Itu sangat sukar.
Saya kata saya tidak akan kembali.
Tapi nampak hebat macam ni.
Itulah sebabnya mereka mengatakan
ia adalah komedi dari jauh
tetapi tragedi dari dekat.
Tragedi sebenar adalah semua rakaman
yang belum kita mula semak lagi.
Mataku berair
seperti hendak terkeluar.
Jangan menangis.
Yong-u, terima kasih
kerana sentiasa membawakan snek.
Mu-hee nampak hebat, jadi jangan risau.
Terima kasih. Dan teruskan!
- Saya akan kemaskan sebelum saya pergi.
- Awak tak perlu.
Kita patut simpan beberapa macaron
untuk Penerbit Shin.
Nampaknya dia akan tidur semalaman lagi.
Bermula esok,
dia sepatutnya bebas pada siang hari.
Tunangnya pergi ke Sepanyol.
Sepanyol? Penulis Na Jin-suk?
Ya, dia ada menyiarkan di Instagram
bahawa dia akan ke Sepanyol. Santiago.
Aku cemburu gila.
Baiklah, kami akan ke Itali.
Kita pergi kerja. Bukan nak berseronok.
NA JIN-SUK
#SPAIN #SANTIAGO #CAMINO
Wah.
Jadi dia benar-benar cuba
menipu.
Salam sejahtera, tuan.
- Kepada Yeonnam-dong, sila.
- Sudah tentu.
Ya, Encik Ahn.
Saya lalu-lalang di tepi bilik pemotongan.
Sudah tentu!
- Mereka kata rakaman Kanada nampak hebat.
- Yong-u.
- Mereka memujinya.
- Beg saya, Yong-u!
Itali mempunyai suasana yang sama sekali berbeza
dengan Kanada,
jadi ia sepatutnya terasa segar.
Maaf. Saya sedang bercakap di telefon dengan bos saya,
jadi saya tidak dapat menjawab panggilan anda.
Tidak mengapa.
Adakah itu untuk bekerja lewat?
Pakaian-pakaian itu.
Maksud saya, adakah pakaian itu
untuk awak pakai semasa mengedit?
Bukan "bekerja lewat" seperti menipu.
Sudah tentu.
Kedua-dua pakaian itu untuk bekerja lewat malam.
Betul.
Mengedit dan menipu.
Awak mesti sibuk nak jaga kedua-duanya.
Adakah anda mencederakan diri sendiri?
Koyakan ATFL boleh menjadi agak serius.
"Koyakan ATFL"?
Saya cakap saya seorang atlet.
Ia akan terasa lebih baik jika awak lekatkannya dengan pita.
Perlukah saya melakukannya untuk awak?
Awak okay tak?
Apa?
Betul.
Saya tidak dapat memberitahu lebih awal,
tapi dah mula sakit.
Biar saya lihat.
- Sakit ke tu?
- Ya.
Adakah koyakan ATFL
sesuatu yang perlu saya bimbangkan?
Ia hanyalah istilah mewah
untuk buku lali terseliuh.
Jika tidak, awak pasti terhincut-hincut pergi.
Awak kata awak seorang atlet, bukan?
Sukan apa?
- Menembak.
- Awak buat lama ke?
Saya melakukannya sehingga saya dikerah tentera.
Kecederaan telah menamatkan kerjaya saya.
Selepas tentera,
ibu saya memberi saya pekerjaan di firma abangnya.
Syarikat abang mak awak?
Kemudian CEO syarikat anda ialah…
Ya. Ketua Pegawai Eksekutif Ahn ialah pak cik saya.
Jadi awak keluarga.
Itu menjelaskannya.
Saya tertanya-tanya mengapa seorang pemain baharu yang berwajah segar
bekerjasama dengan Cik Cha Mu-hee.
Saya mungkin mendapat pekerjaan itu
melalui nepotisme,
tapi saya dah bersama Mu-hee
sejak dia bukan sesiapa pun.
Saya menangis bersamanya, memegang skripnya
selepas setiap uji bakat yang gagal.
Maaf. Saya tarik balik panggilan awak
orang baru yang berwajah segar.
Kalau macam tu, tarik balik
juga apa yang awak cakap pasal rancang nak curang tu.
Sekarang saya tahu apa yang saya tahu,
saya betul-betul terganggu setiap kali saya nampak awak.
Adakah awak sibukkan saya
untuk menghalang saya daripada menipu?
Sambil bercerita tentang ATFL atau apa sahaja?
Itu
adalah kerana saya tahu awak terluka hari ini.
Saya harap saya tidak tahu, tetapi saya tahu.
Saya dengar dia terbang hari ini.
Awak kata awak akan curang supaya awak tak boleh
kembali kepadanya, kan?
Kalau kau susah nak move on,
kenapa tak terima dia balik sahaja?
Awak terlalu penat sehingga beg awak hilang
dan buku lali awak terseliuh.
Awak tak sempat menipu pun, dan malam ni,
awak akan berada di bilik pemotongan sepanjang malam.
Sejujurnya, ia agak menyedihkan.
Awak risau sangat ke pasal saya?
Kalau begitu, sudikah awak membantu saya?
Awak jelas berminat dengan saya.
Selepas saya kata saya akan menipu,
Bukankah kau dari tadi melepak,
berharap dapat ditembak?
Baiklah, kalau begitu. Bagaimana jika saya bersetuju untuk membantu?
Apa yang akan awak lakukan mengenainya?
Aku ni bahan lawak bagi kau, kan?
Bukannya awak ni bahan lawak.
Saya cakap awak tak boleh buat macam ni.
Mengapa tidak?
Apabila seorang atlet menembak menyasarkan sasaran,
ia perlu dilakukan dengan ikhlas.
"Saya akan terkena sasaran walau apa pun yang berlaku.
Kalau saya tersasar, saya yang akan ditembak."
Tetapi
awak tak ada keikhlasan tu.
Itulah sebabnya apabila tiba masanya untuk menembak,
anda teragak-agak dan tidak boleh menarik picunya.
Terima kasih atas bantuan anda.
Awak yang menarik picunya.
Patutkah saya hubungi Cik Cha sahaja?
Jangan!
Walau apa pun, jangan hubungi dia dulu!
Aku takkan jumpa zombi tu
selagi dia tak minta jumpa aku.
Sudah tentu.
Dia tidak.
Kenapa dia tak panggil aku?
Selepas apa yang dia buat kat aku
dalam kapal terbang hari tu…
Awak nampak okay.
Hiro, cuaca di luar terlalu sejuk.
Kita makan juga nak?
Ia akan menghangatkan kita.
Tidak, terima kasih.
Cik Cha Mu-hee
belum menghubungi.
Jom balik ke hotel.
KEPADA CEO OH SEONG-CHEOL
KEPADA CHA MU-HEE,
WANITA TERCANTIK DI ALAM SEMESTA
Di sini.
Lain kali, saya akan bagi awak barangan Do Ra-mi
dengan autograf yang betul.
Oh, itu pasti hebat.
Ini. Ini buku saya.
Terima kasih.
Ini kali pertama saya bertemu dengan seorang novelis.
Tidak, ia bukan.
Awak dah jumpa dia.
Awak maksudkan Encik Joo Ho-jin?
Encik Joo Ho-jin, awak ada tulis buku?
Sekali sahaja, di kolej.
Tetapi ia memenangi hadiah
dan juga menjadi buku terlaris.
Apakah tajuknya? Saya ingin membeli satu salinan.
Awak tak boleh dapatkannya. Ia sudah tidak dicetak lagi.
Saya ada beberapa salinan.
Singgahlah ke studio saya sekali-sekala.
- Saya akan berikan awak satu.
- Terima kasih.
Bolehkah saya menyiarkan foto
buku yang anda tandatangani ini di Instagram?
Saya akan sangat berterima kasih jika awak berbuat demikian.
Saya mengikuti awak di Instagram.
Patutkah kita mengikuti satu sama lain?
Saya benar-benar ingin,
tetapi jika kami berbuat demikian,
akaun anda mungkin akan menjadi hangat.
Adakah begitu?
Jadi awak dan Ho-jin tak ikut-ikutan antara satu sama lain?
Encik Joo Ho-jin tidak mengikut saya.
Sudah tentu, dia memang begitu.
Betul tak?
Ho-jin, awak ikut dia, kan?
Saya nampak di akaun awak.
Encik Joo Ho-jin, awak mengekori saya ke?
Kami membuat pertaruhan itu
kembali ke Jepun.
Aku ikut kau, seperti yang dijanjikan.
Nampak?
Saya faham.
Saya langsung tidak tahu.
Tunggu, awak tak tahu ke tu?
Saya mempunyai ramai pengikut, jadi…
Wah, Joo Ho-jin!
Awak cuma salah seorang daripada ramai!
Tengok. Saya minta maaf.
Seperti yang kita janjikan pada hari itu,
aku akan mengikutmu kembali,
tetapi ia akan menjadi sedikit--
Awak tak perlu. Tolong jangan.
Awak patut terima
masa dia mula-mula tawarkan diri.
Kalau kamu berdua dah habis minum teh,
kamu patut pergi.
Tidak, saya belum menghabiskan teh saya lagi.
Mu-hee, luangkan masa awak dengan itu.
Encik Kim, masanya sudah tiba…
Masanya?
Ini masanya?
Sudah hampir tiba masanya untuk rancangan saya disiarkan.
- Ceraikan suami awak.
- Awak tengok tu juga, Encik Kim?
Ya ampun, sudah tentu! Ia sangat baik.
Saya selalu menangis teresak-esak.
- Tepat sekali.
- Apa kata kita tengok TV sama-sama?
- Jom?
- Jom.
Tunggu. Di mana saya letakkan cermin mata saya?
Saya rasa saya tertinggalkannya di dalam kereta awak tadi.
Awak nampak seronok,
tapi awak patut berhenti dan pulang ke rumah.
Ya?
Kalau begitu, memandangkan saya masih di sini,
saya akan teruskan.
Masuklah. Jangan tinggalkan dia sendirian.
Encik Kim.
Awak biarkan tempat duduk awak kosong tadi
untuk mengelak daripada berjumpa dengannya, kan?
Awak rasa wanita muda itu susah dibaca ke?
Awak pernah beritahu saya yang setiap orang
bertutur dalam bahasa mereka sendiri.
Saya telah melakukannya.
Saya rasa
saya tak faham bahasa dia dengan baik.
Saya menghampirinya kerana menyangka dia berminat,
tetapi dia menolak.
Aku mengelak daripadanya, menganggap itu sebagai penolakan,
tapi sekarang dia ada di sini, berkelakuan seperti itu.
Adakah dia berminat dengan saya lagi,
atau adakah dia berasa bersalah kerana menolak tawaran saya?
Saya tidak dapat memastikannya.
Aku tak tahu nak cakap apa dekat dia
sebaik sahaja aku masuk.
Mesti rasa frust
sebab tak dapat faham dia.
Tetapi
Awak okay tak faham dia?
Awak bukan jurubahasa ke?
Jika ia bahasa yang anda tidak tahu,
anda perlu mempelajarinya.
Perbendaharaan kata, sintaksis,
dan tanda baca semuanya akan berbeza
daripada bahasa yang anda tuturkan.
Lihatlah dengan teliti
dan cuba sedaya upaya untuk memahami.
Cuacanya indah.
Bukankah lagu itu juga indah?
Encik Joo Ho-jin.
Saya akan bertolak sekarang.
Mana Encik Kim?
Dia pergi.
Saya tidak sempat mengucapkan selamat tinggal pun.
Terima kasih banyak untuk makan malam ini.
Ia sangat sedap.
Saya akan pergi.
Satu saat.
Kita perlu berbincang.
Kenapa awak gelisah sangat ni?
Apa itu?
Itu.
Apa? Ia buku
yang Encik Kim berikan kepada saya tadi. Kenapa?
Ada sesuatu yang tidak kena. Biar saya lihat.
Apa? Ini milik saya.
- Awak jelas menyembunyikan sesuatu.
- Apa?
- Mari kita lihat.
Apa itu di sana?
Wah.
Okey, saya curi.
Macam mana awak boleh nampak tu, Eagle Eyes?
Saya meneliti dengan teliti
dengan niat untuk belajar
dan menangkap seorang pencuri.
Awak memang ada bakat…
kerana membuatkan saya gila.
Jika awak tak nak serahkan saya,
boleh tak saya dapatkan semula buku saya?
Saya malu dan mahu pergi sahaja.
Awak beri saya ini?
Ia sentiasa milik anda.
Saya belikannya sebagai hadiah untuk awak.
Saya tak sangka saya akan dapat memberikannya kepada awak,
tapi awak pula yang mencurinya sendiri.
Terima kasih.
Untuk makan malam dan hadiah.
Aku patut balas budi kau
atas apa yang kau dah bagi kat aku.
Saya akan belanja awak hidangan yang lazat
dan berikan awak hadiah lain kali.
Lain kali?
Yong-u!
Awak kata Yong-u akan berpindah ke sini.
Semasa majlis pindah rumah,
Saya akan bawa makanan yang sedap dan hadiah.
Kemudian jumpa lagi lain kali.
Lain kali?
Dia meninggalkan ini.
Oh tidak. Saya hanya bawa lengan baju sahaja.
Adakah saya seorang yang bodoh?
KANAK-KANAK ♥
Awak ambil lengan baju itu
dan tinggalkan rekod itu.
Adakah awak akan mencuri ini lain kali?
Aku terlupa sebab aku tergesa-gesa nak pergi.
Mungkin sukar untuk dipercayai,
tapi kali ini saya tak sengaja tertinggalkannya .
Sejauh manakah anda telah sampai?
Saya hampir pulang.
Kalau begitu tunggu di hadapan tempat awak.
Saya akan bawakannya kepada awak.
Maaf? Apa?
Sekarang?
Ya.
Hantarkan alamat anda kepada saya.
Saya akan ke sana sekarang.
Anda tidak perlu bersusah payah
untuk datang ke sini.
Saya sudah berada di dalam kereta saya. Patutkah saya keluar?
Tidak. Jika awak berada di dalam kereta awak,
lebih baik awak datang.
Saya datang. Tunggu saya.
Apa?
Pakcik awak ada di sini.
KANAK-KANAK ♥
Panggilan anda tidak dapat diselesaikan.
Anda akan dihantar ke mel suara
dan dicaj selepas bunyi bip.
Panggilan anda tidak dapat diselesaikan.
Anda akan dihantar ke mel suara
dan dicaj selepas bunyi bip.
Joo Ho-jin
Hei, Encik Joo.
Kenapa susah sangat nak sampai dekat kau ni?
Oh, keadaan sangat sibuk
sehingga saya tidak perasan telefon saya mati.
Awak ada telefon ke? Maafkan saya.
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena dengan Cik Cha.
Saya tak dapat hubungi dia.
Apa?
Dia sedang menghadiri sesi penggambaran sekarang.
- Apa?
- Dia sedang mengemas rambut dan solekannya.
Nak bercakap dengan dia?
Tidak. Selagi dia okay, tidak mengapa.
Sebenarnya, satu artikel telah diterbitkan hari ini.
Ia merangkumi subjek yang sensitif untuknya,
jadi saya rasa dia tidak menjawab.
Tapi jangan risau.
Dia masih ceria seperti dirinya.
Dia begitu?
KANAK-KANAK ♥
Saya tahu keadaan keluarga awak tegang,
tapi artikel itu mengejutkan.
Wartawan muncul di rumah pak cik saya.
Saya di bawah daftar keluarganya.
Saya rasa mereka sangkakan mereka ibu bapa saya.
SEJARAH KELUARGA YANG GLAMOR
SEORANG PELAKON YANG DILAHIRKAN DALAM KEKAYAAN
Tetapi artikel itu memihak kepada anda.
Mendakwa anda dilahirkan dalam keadaan kaya.
Zaman sekarang, menjadi berani dan hebat memang berkesan.
Semua orang lebih menyayangi anda.
Cha Mu-hee disayangi.
Betul ke tu?
Bagus tu.
Ngomong-ngomong, Ho-jin yang menelefon.
Dia risau kalau-kalau dia tak dapat hubungi kau.
Adakah kamu berdua merancang untuk bertemu?
Saya mahu…
tapi saya takkan jumpa dia.
Saya telah menegakkannya.
Adakah anda benar-benar
tak ingat apa yang dah jadi
dengan mak ayah kau?
Tak senyum pun!
Awak buat saya jijik.
Itulah saya.
Gambar itu diambil pada hari lahir saya.
Itu rumah saya.
Bunga-bunga yang saya tanam
dan anak-anak ayam saya.
Ayah pulang ke rumah
buat kali pertama selepas beberapa ketika
dengan hadiah hari jadi untuk saya.
Hei!
- Selamat hari lahir
- Ayah!
- Selamat hari jadi
- Beruang teddy? Saya sukakannya!
- Selamat hari jadi!
- Comelnya.
Awak yang terbaik, Ayah!
Makan sampai habis.
Awak sangat comel.
Ibu?
Melayan awak dengan betul, pembohong.
Dasar syaitan licik.
Kau berbohong,
berpura-pura tak ingat apa-apa,
dan sekarang awak takut awak akan tertangkap.
Awak rasa tak selesa, bukan?
Bila orang mula sayangkan
orang macam kau.
Awak tak percaya, kan?
Agar mereka terus menyayangimu.
Saya muncul hanya kerana awak sangat menyedihkan.
Serahkan semuanya kepada saya.
Lagipun, semua orang sukakan Do Ra-mi.
Cik Cha Mu-hee, kita mulakan?
Sudah tentu.
Dia masih belum menghubungi saya.
Apa yang perlu saya lakukan?
Hubungi sahaja dia.
Dan aturkan mesyuarat.
Saya berbincang untuk pergi,
tetapi saya terlalu ingin tahu.
Jom buat ni!
Saya juga ingin tahu.
Tentang apa?
Apa yang berlaku antara awak
dan Cik Cha Mu-hee di dalam pesawat?
Saya pilih awak.
Apa yang awak buat?
Saya sedang menonton filem Do Ra-mi
untuk mendapatkan rakaman Mu-hee.
Tapi ini… saya menontonnya sekali lagi,
dan ia masih menakutkan.
Sudah tentu begitu.
Dia zombi. Zombi pembunuh.
Ya, dia membunuh terlalu ramai orang.
Tetapi Do Ra-mi sendiri
hanya membunuh seorang.
Lelaki yang dicintainya.
Encik Kim?
Encik Kim, awak ke tu?
Puan?
Hari ini bukan hari yang biasa kau datang
untuk membersihkan.
Cik Cha Mu-hee?
Apa yang awak buat di sini?
Kalau saya suruh awak tunggu,
tunggu di tempat yang saya suruh tunggu
sehingga saya muncul.
Aku tak tahu
apa aura yang kau nak hari ni,
tapi saya takkan gurau awak lagi.
Sila pergi.
Suasana? Saya suka perkara seperti itu.
Suasana semalam seperti "pencuri pengemis."
Bagaimana rupaku hari ini?
Cuba teka.
Awak tak sihat ke?
Nampak tak? Awak sangat baik hati.
Saya tidak bersikap baik.
Tidak, awak baik hati.
Sebab itu dia merindui awak.
"Saya rasa macam nak mati
kalau ada orang baik hati dengan saya."
"Rasanya kebaikan boleh membunuh saya."
Bukan saya.
Saya…
bunuh sahaja.
Dan siapa sebenarnya
awak?
Suasana hari ini…
ialah Do Ra-mi.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi